Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ITO AY ISANG WORK OF FICTION.
MGA BATA AT MGA HAYOP AY PINAG-
PELIKULA AYON SA SAFETY GUIDELINES.
PEBRERO 16, 2002
INTERROGATION ROOM,
WOONGSAN POLICE STATION
Sa public health center tayo unang nagkita
, di ba?
Naroon ako para tingnan
ang katawan ni Song Byeong-cheol.
Lahat ng mga nanonood sa site
ay may nakakatakot na hitsura sa kanilang mga mukha.
Gayunpaman,
may isang batang babae
na may kislap sa kanyang mga mata
habang pinagmamasdan niya ang pinangyarihan ng krimen.
Sa harap ng paliguan,
at sa harap ng Sataek Apartments,
pareho kayo ng itsura,
sa tuwing nakikita kita.
Nagsimula akong magtaka...
...bakit ka naging ganyan.
Kaya haka-haka lang.
Kaya naman ako nagsimula
para sundan ka lang.
talaga?
Isang hairpin na kahawig
ng palagi mong suot
ay natuklasan
sa pinangyarihan ng krimen.
Hindi ko nakikita ang sa iyo ngayon.
Nawala mo ba ito?
Habang naglalakad ka sa kalye,
nakita mo ang isang lalaki na kinaladkad ang kanyang asawa
sa harap ng kanilang tahanan upang bugbugin siya.
Ito ay isang pangkaraniwang tanawin sa mga bahaging ito.
Kaya tigilan mo ang lalaki,
at tulungan ang babaeng takot na takot.
Kahit pagkatapos ng lahat ng iyon,
patuloy kang umiikot sa lugar,
tumatangging umalis.
Singsing, singsing.
Ganyan ka sa tuwing nakikita kita.
Walang mas magandang gawin?
Baka may oras ka para mag-aksaya?
Sa anong dahilan?
naging curious ako.
Iniisip ko kung anong klaseng tao ka.
Pinagmamasdan lang kita sa malayo.
Ang unang kundisyon na kinasasangkutan ng aking anak
ang pinakamahalaga.
Pakipalitan ang kanyang pangalan,
kasama ang kanyang apelyido.
Ito ay hindi makatwiran,
at lampas sa aking awtoridad.
Pagkatapos, ipasa ito
sa taong may awtoridad na iyon.
Nawala ko ito sa dalampasigan.
Gayundin, Detective Choi, ang mga hairpins na ito ay
madaling makukuha sa Mimi's General Store
malapit sa marketplace.
Ang parehong mga.
Ang malaki ay nagkakahalaga ng 2,000 won,
ang maliliit ay 1,000 won.
At may isa pang bagay.
Kakailanganin kitang
alagaan si Jeong-ho, anak ko,
hanggang sa pagtanda niya.
Patawad?
"Ang likas na pakikiramay
ng puso ng tao."
Ang mga tao ay may kakayahang magpakita ng simpatiya
sa isang ganap na estranghero,
pinalakas ng isang pakiramdam ng magiliw na awa.
Yan ang naririnig ko.
Gusto kong itanim mo
ang sensibilidad na iyon kay Jeong-ho.
Tulungan mo ako
gawin mo yang bata
sundan ka.
ako ay…
humihingi ako ng tawad.
I was under the impression
na pumanaw na ang kanyang ina.
Hindi ka nagkamali.
patay na patay ako sa kanya.
Anim na oras na ang nakalipas.
Hinahabol niya si Seo Gu-wan.
Paano
nalaman ni Jeong I-shin ang tungkol sa ospital na iyon?
Kanina pa siya nandoon
at kilalang-kilala niya ako.
Marahil ay ipinapalagay niya na
susubukan kong suyuin siya.
Seo Gu-wan!
Paano ako magiging tanga?
Hindi ko akalain na marunong magdrive si Jeong I-shin .
Damn it.
Paanong
kakaunti lang ang alam ko tungkol sa kanya?
Kung pinatay niya si Seo,
ibig sabihin tumakas siya
sa pinangyarihan ng krimen sa Gwanghyeon-dong,
at nakahanap ng kanlungan sa isang lugar.
Saan kaya siya nagpunta?
Ito ay inabandona mga 1 km ang layo
mula sa crash site.
Ang memory card mula sa dashcam
ay wala kahit saan.
Ang sasakyan ay iniulat na ninakaw
malapit sa Gwanghyeon Jeil Hospital
bandang 10 pm kagabi.
Nagugutom ka ba, kung nagkataon?
Maaari akong gumawa ng ilang toast.
Jung-yeon.
- Uy, Su-yeol.
- Bumalik ka.
Niloloko mo ba ako?
Ang nakalimutang serial killer
na akala ng lahat ay patay na
ay ganap na buhay
at tumatakbo sa paligid doon.
At ano ang mangyayari
kung humantong ito sa isa pang biktima?
Sa isa pang pangyayari?
Pumunta at hulihin siya ngayon din.
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Anong ginagawa mo dito?
Wag mong sabihin yan.
Sinabi niya sa akin ang lahat.
Alam niyang iniwan kita
pagkatapos mamatay ang iyong ama,
at na tumira ako sa pagtatago
pagkatapos gamitin ang aksidente sa bus na iyon
at sham gravesite para pekein ang sarili kong kamatayan.
Oo.
Sinabi ko sa kanya ang lahat.
Bakit ka pumunta dito?
Wala siyang ibig sabihin.
Gusto kong makilala ang taong
nasa tabi mo.
Natutuwa akong ginawa mo, Inay.
Su-yeol, umupo ka.
Maaari kang magsalita nang nakaupo.
Hindi.
Aalis na siya ngayon.
Ikaw, tama?
Tara na.
Su-yeol, huwag.
Kailangan niyang umalis, Jung-yeon.
ginagawa ko.
dapat pumunta ako.
Maghintay, Ina…
Pumunta ka.
Sir, ano pong problema?
Grabe ang itsura mo.
Tama.
Magtipon-tipon.
Maglakad pababa.
Dahan-dahan.
May isang bagay na nais kong
humingi ng tawad sa inyong lahat.
SECURED JEONG. TRANSPORTING SIYA
SA CONTAINMENT RESIDENCE
Nagtatampo na ngumiti sa isang iglap.
Namuhunan ka ba sa ilang bitcoins? Mga stock?
Kung siya ay namuhunan sa kanila,
mananatili siyang nagtatampo.
totoo yan.
ano?
Sabi mo
may gusto kang ihingi ng tawad.
ito lang…
Alam kong itinutulak ng team
si Detective Kim
para maging squad leader
sa mahabang panahon ngayon.
Naniniwala din ako na iyon ang magiging
pinakamahusay para sa aming koponan,
at ipo-promote siya,
pero hindi natuloy.
Hindi ako naniniwala na ako ay
opisyal na humingi ng tawad para doon.
Kapag isara na natin ang kasong ito,
babalikan ko ang bagay na iyon.
Kahit na ikaw ay nabigo sa ngayon,
Umaasa ako na maaari mong suportahan
si Captain Cha pansamantala.
Iyon lang.
Menopause.
Tama.
Kabutihan, Chief Choi...
Maghintay ka.
Salamat.
At sorry.
Nag-aalala ka ba kay Jung-yeon?
Ang lakas ng loob mong pumasok sa bahay ko
pagkatapos mong patayin si Seo Gu-wan?
Seo Gu-wan
ay patay na?
Magpapakatanga ka?
nakatakas ka,
nagnakaw ng kotse mula sa ospital,
at pumunta sa aking lugar.
Ang timeline at ruta ay perpektong nakahanay.
Balita ko ayaw mong magka-baby.
Bakit?
Natatakot ka bang habulin nila ako?
Sabihin mo sa akin
kung paano mo unang pinatay si Seo Gu-wan.
Paano? Bakit mo siya pinatay?
Nagpasya ka lang na sagasaan siya?
Binantaan ka niya.
Nangangahulugan iyon ng kamatayan, tulad ng iyong daddy.
Ikaw…
gusto mo din akong patayin diba?
parang nanay mo lang.
Napatay mo ba si Seo Gu-wan?
Sabihin mo muna.
Ano ang pakiramdam?
malungkot ka ba
na namatay siya?
Naaawa ka ba sa kanya?
O, marahil…
Hindi ka ba gumaan kahit konti?
ngayon,
ito ay ligtas.
Damn it.
Ano ang sinabi niya?
Siya ay tumangging sumampalataya dito.
Walang nakakita sa driver sa loob ng sasakyan.
Alam niyang walang ebidensya.
But still, nahuli namin siya.
Pwede ka nang umuwi.
Sir.
Oo?
ako ba…
sundan siya?
ano?
Yung babaeng yun.
Ano ang pinagsasabi mo?
Wala kang katulad sa kanya.
Su-yeol.
Kung tungkol kay Jeong I-shin,
mas gugustuhin kong hindi marinig.
Ito ay tungkol sa iyo.
Minsan tinatawagan mo
ang iyong ina sa iyong pagtulog.
Alam mo naman yun diba?
Ito ay isang bangungot na madalas kong nararanasan.
Hindi ito parang bangungot.
Parang namimiss mo siya.
Humiga ng kumportable.
Matulog ka pa.
Magpahinga ka na.
Kailangan mong mahuli ang mas maraming masamang tao bukas.
KAY MR. CHA SU-YEOL
- Patay na ba siya?
- Siya ay buhay. Nagsasalita siya.
Dapat ba tayong tumawag ng pulis?
Itigil ang pagre-record.
Maaaring kailanganin ito ng mga nandito bilang ebidensya.
natatakot ako. Tara na.
Gusto mo bang gawin ito habang
sariwa pa ang kanyang dugo sa ating mga kamay?
At kung ano ang mangyayari
kung may mamatay bago tayo?
Ano naman?
Hey.
ano ngayon?
Damn it.
Iwanan mo na.
Ang MO na binanggit sa kanyang webtoon ay
kapareho ng paraan na ginamit sa krimen.
Kahit na ang kanyang lugar ay isang Mantis shrine.
At hinahayaan lang natin siya?
Isipin kung ano ang hitsura nito sa amin.
Kalimutan ang interogasyon.
Ni hindi man lang matingnan ng maayos ang mukha niya.
Siya at si Chief Choi
ay palaging magkaibigan,
ginagawa ang anumang gusto nila.
Anong pagpipilian ang mayroon tayo?
Matibay ang alibi niya.
Hahayaan mo na lang ba siya?
ano? Pagkatapos, dapat ba akong lumusong
sa harap ng sasakyan para pigilan sila?
Hindi, ang ibig kong sabihin ay si Captain Cha, ang bastard na iyon.
Sabi ko sayo bantayan mo yang bibig mo.
Jeez.
Bakit biglang naging seryoso?
Magkaibigan ba sila o ano?
Okay lang ba si Nanay?
Hindi ako makapagkomento diyan.
Alam mo naman ang sitwasyon ko.
Pero curious talaga ako sa isang bagay.
Hindi mo ba talaga maalala?
Paano namin siya nakasama sa beach noong bata pa kami?
hindi ko.
talaga?
Nakakalungkot yun.
Napakalungkot.
Ayan na tayo.
Cheers.
Nandito kami lahat ng paborito mo, Ji-an.
Ji-an, alam kong nagkaroon ka
ng mapanghamong workload kamakailan.
Kumain at mag-recharge.
Pinahahalagahan ko ang pagtrato mo sa akin
sa lahat ng masasarap na pagkain,
pero bakit mo ako ginagamot?
Nakalaya na si Park Min-jae.
Alam mo, parang naging
tamad ka na simula nang gumawa ka ng sarhento.
Ibig kong sabihin, inosente ba ang lahat ng mga taong pinalaya?
Maaari ba nating alisin siya sa kaso ngayon?
Hukayin mo siya ng maayos.
Kasaysayan ng Internet, social media,
at ang mga app kung saan siya naka-subscribe.
Suriin ang lahat.
Sigurado akong may tinatago siya.
Alam mo naman ang tungkol sa sixth sense ko.
Nanginginig ang sixth sense ko ngayon.
Alam ba ito ni Captain Cha?
Oo, Captain Cha...
Halika na.
Pinakamamahal na Ji-an.
Wag kang ganyan. Tulungan mo lang ako dito.
Halika na.
SEONGSIN PNP PRINTING
Sige na. Lumabas ka.
Halika na.
Pinapunta mo ako dito
dahil may sasabihin ka.
Ikaw…
prime suspect pa rin sa kasong ito.
Dapat mo akong i-update
kung sakaling magpasya kang lumipat
o maglakbay ng malayuan.
Pagbabago ng usapan, nakikita ko.
Huwag kang mag-alala.
Hindi ko sasabihin kahit kanino ang tungkol sa inyo ni Mama.
Mawawasak ang ahensyang ito ng tiktik
kung hindi ako masyadong maunawain.
At anong uri ng magiliw na opisyal
ang nagtutulak sa iyo pauwi pagkatapos magtanong?
Alam kong binigyan mo ako ng
babalang iyon para sa kapakanan ko.
Bro.
Kilala mo naman ang tatay ko diba?
Ang tanging alaala ko sa pagkabata
ay ang pambubugbog niya sa akin.
Pero nagising ako isang araw...
at natagpuan ko ang aking sarili na binubugbog siya.
Ang oras ay isang napaka nakakatakot na bagay.
Ang lalaking minsan kong kinatatakutan
naging isang tao
na dapat kong alagaan ngayon.
Baka naging si nanay
isang tao na dapat mong alagaan ngayon.
Maraming oras ang lumipas.
sinasabi ko lang.
Kapag ang babaeng iyon...
ay naroon…
nang gabing iyon.
Sa tingin mo ba nandoon siya
para patayin ang tatay mo para sa iyo?
Sinabi ba iyon ni Nanay?
Hindi yun ang nangyari.
Pinatay niya lang ang mga taong iyon
dahil gusto niya.
Gusto niyang pumatay,
ngunit hindi niya magawang lumabas
at pumatay ng mga random na tao.
Kaya naman gumawa siya ng paraan
para humanap ng mga masasamang loob na papatayin.
At nirarasyonal niya ito
sa pagsasabing nararapat mamatay ang mga taong iyon.
Para sa kanya ang lahat, hindi sa iyo.
Kaya…
kalimutan mo na lang yung babaeng yun.
Hindi ko akalain na makikita ko ito sa ganoong paraan.
aalis na ako. Lumabas ka.
Halika, Bro. pakiusap…
Siguradong mahal ka ni nanay.
Bakit ayaw mong tanggapin iyon?
Bakit ka nagpapanggap na
hindi nangyari?
At kahit anong gawin niya,
nanay mo pa rin siya.
Lumabas ka.
Damn it.
Parehas kayong dalawa.
Hey.
Sabihin mo ulit.
Nagra-rationalize ka rin.
Gagawa ka ng paraan
para demonyohin siya.
Nakalimutan mo na ba kung ilang tao ang napatay niya?
Hindi siya yung kasama ko!
Hindi rin siya ganoon sa iyo.
Bro.
Maging tapat ka lang.
Na-miss mo siya.
Pero hindi mo maamin. Bakit?
Dahil namimiss mo ang taong
iniwan ka
dadalhin ka lamang sa higit na pagdurusa.
Kaya naman pinapalabas mo siya
na hindi mo mami-miss.
Ginawa mo siyang demonyo.
Pero alam mo kung ano?
Yan ang tinatawag mong rationalization.
Hindi si Nanay ang nangangatuwiran, ikaw.
Iyan ay ilang tunay na kalokohan.
Paano kung nanay ko siya?
Nangangahulugan ba iyon na
maaari siyang gumawa ng karumal-dumal na pagpatay,
pero kailangan ako
para makiramay, mahalin, at ma-miss siya
dahil lang sa nanay ko siya?
ako ba
Sa tingin mo makatao iyon?
Magsama-sama kayo.
Okay?
Itigil ang pag-idolo sa
kasuklam-suklam na serial killer na iyon...
at subukang mamuhay ng normal.
Hulihin mo ang pumatay sa anak ko!
Ang gagawin mo lang ay pag-aaksaya ng pera ng mga nagbabayad ng buwis.
Hesus.
Bilisan mo mag drive.
Ang gulo.
Ang kasong ito ay maaaring mapunta
sa punong tanggapan.
Jeong I-shin
pumayag lamang na sumangguni kay Kapitan Cha.
Kung may bagong koponan ang pumalit--
Paano siya?
Pagkatapos kong tumalon
para kunin siya para sayo,
hindi mo man lang ako nakuhanan
ng composite sketch.
Kailangan ko rin ng
maipapakita sa harap ng mga nakatataas.
Kung bagong team ang pumalit,
hahantong lang ito sa mas maraming tao
inaalam ang sitwasyon ni Jeong.
Mangyaring bigyan kami ng kaunting oras.
Walang ibang
mas nakakaunawa sa copycat killer kaysa sa kanya.
Mas mabuting sa susunod ay huwag ka nang
walang laman.
Salamat po sir.
Alam pa ng salarin
na si Jeong I-shin ang pumatay sa kanyang asawa.
Ni hindi man lang na-reveal
sa pulis 23 years ago.
I guess... baka Seo Gu-wan?
Siya ay tila may pahiwatig,
ngunit kung isasaalang-alang na wala siyang
ibang talaan nito,
I don't think marami siyang alam.
Kung alam ni Seo ang lahat,
kahit papaano ay isinabit niya
ang isang larawan ng aking ama sa ilalim ng "zero."
Sino kaya ito?
Paano nila nalaman
lahat ng tungkol sa mga krimen ni Jeong I-shin?
Ito ay dapat na isang tao
na sinadyang pagsaluhan ni Jeong ang
kanyang lihim na nakaraan.
Sinuri ko na sa Annon Prison.
Ang tanging
nakipag-ugnayan sa kanya ay si Seo.
At ang tanging mga taong
sinulatan niya o nakausap
ikaw ba ni Seo Gu-wan
sa nakalipas na 23 taon.
Kung gayon ay may ibang nakaalam
ng katotohanan, kasama na ang pangyayaring iyon.
Ang kanyang unang pagpatay
kung saan pinatay niya ang kanyang asawa.
Mayroon bang ibang tao na sana
kilala tungkol diyan?
Teka.
Nandiyan ang psychiatrist na iyon
na nag-assess ng kanyang mental state
kaagad pagkatapos niyang arestuhin.
Nasa business trip siya last time.
Yung doctor?
Iminumungkahi mo ba na
kinausap ng doktor si Jeong sa iba?
Sinisira ang pagiging kumpidensyal ng doktor-pasyente
sa proseso?
Kahit na mayroon siya, ang mga batas sa pangangalagang pangkalusugan…
Damn it. hindi ko alam.
Hindi namin makukuha ang warrant na iyon.
Puntahan na lang natin siya.
Paano ang warrant?
Hey.
Su-yeol.
RAYEON CERAMIC STUDIO
Hoy, Min-jae.
Hello.
Dapat nandito ka para makita si Ah-ra.
- Oo.
- Halika sa loob para sa isang tasa ng tsaa.
Hindi, hindi iyon kakailanganin.
Ilang makulimlim na lalaki
sa lugar ng trabaho ng dalawang magagandang babae?
Mali lang iyon.
Pumasok ka sa loob. Malamig.
Teka, Min-jae.
Oo?
Noong maliit pa si Su-yeol
at nakatira kasama ang kanyang ina,
ano ang naging relasyon nila?
Ang tipikal mong mag-ina lang.
Tulad ng pagsamba sa isa't isa
at protektahan ang isa't isa?
Tama.
Iyon ay araw-araw na buhay lamang para sa kanila,
pero sa labas, mukhang masaya sila.
May ganyan.
- Dapat na akong umalis.
- Okay.
MIND LOVE PSYCHIATRY CLINIC
Ang bagay ay,
ito ay magiging isang mahalagang lead para sa amin.
Napag-usapan na ba ni Jeong I-shin
pinatay ang kanyang asawa kasama mo?
Tiyak, dapat kang magkaroon ng kamalayan sa panunumpa
na kinukuha ng mga manggagamot.
Oo, ako nga. Pero…
Ito ay isang napakahalagang isyu para sa amin.
Kung, nagkataon, ibinunyag mo
ang naturang impormasyon sa ibang tao--
May mga pasyente akong naghihintay.
Nagdala ka ba ng warrant?
Buweno, nakikita mo...
- Pagkatapos, sa tingin ko ay tapos na tayo dito.
- Sinabi ko sa iyo na nasasaktan ako! Nasasaktan ako!
Huwag mag-alala. Nangyayari ito minsan.
Nakikita ko.
- Paumanhin sandali.
- Dapat ko bang hinulaan na ako ay may sakit?
Nurse Park.
Nurse Park, may
history ba siya ng treatment sa amin?
- Sir, maaari mo bang ibigay sa akin ang iyong pangalan?
- Nasasaktan ako ng sobra!
MGA RECORD NG PATIENT THERAPY
Bakit gusto mong malaman ang pangalan ko?
Private data ko yan!
Hindi ito gagawin.
Tumawag sa seguridad ngayon din.
At ang pulis, kung kailangan mo.
Sir, kailangan mong sabihin sa amin
kung ano ang eksaktong bumabagabag sa iyo.
Parang nahati ang ulo ko.
Nasasaktan ako ng sobra!
I guess kailangan kong bumalik
na may wastong dokumentasyon.
Aking kabutihan.
Naglagay talaga ako ng palabas.
Kung huminto ka pa ng kaunti,
maaari kong kopyahin ang lahat.
Damn it.
Biglang lumabas ang seguridad.
Isipin mo na lang kung ano ang magiging itsura ko
kapag nahuli ako nila.
Magaling.
Umaasa ako na mayroon kaming isang bagay na kapaki-pakinabang.
Tila si Jeong I-shin
ay nagsalita tungkol sa kanyang unang pagpatay.
Kahit na tungkol sa kung paano ito impulsive.
Ngunit walang paraan
para mapagusapan natin ang doktor kung
kanino niya ibinahagi iyon.
Hindi sila maglalabas ng warrant para dito.
Dapat din nating isaalang-alang ang posibilidad
na hindi siya,
kundi ibang tao ang nagnakaw ng mga rekord na ito.
- Tingnan ko.
- Oo naman.
- Sir.
- Oo?
Sa tingin mo ba ito ay tama?
Anong ibig mong sabihin?
Ikaw at ako ay nagtatrabaho nang mag-isa nang ganito.
Siguro mas maganda para sa imbestigasyon
kung tayo ay magbahagi
lahat ng tungkol kay Jeong I-shin
sa team at humingi ng tulong?
Sa tingin mo
"tutulungan" nila ang kapitan
na nagsisinungaling sa kanila sa buong panahon?
Itinatakda mo lang ang iyong sarili
para sa iyong sariling pagbagsak.
Hindi lang ikaw ang naghihirap.
Ito ay mahirap sa ating lahat.
sa amin.
Malalantad tayo sa huli.
At kapag nangyari iyon,
tandaan na si Detective Kim
ay isang tunay na pulis.
Magaling
din siya sa team.
Sigurado akong gagawa siya ng maayos.
Nagtatapos ito sa kanyang pag-uusap
tungkol sa kanyang pagkabata.
Sir.
Ano ito?
nanay ni I-shin...
Kaya ang iyong lola sa ina.
Sinasabi nito na namatay siya
habang nanonood si Jeong I-shin.
SIMBAHANG JUSIN
Nang gabing iyon…
Nanay!
…sumiklab ang apoy sa aming bahay.
Hindi nakalabas ang kanyang ina.
Nang marinig niyang
humihingi ng tulong ang kanyang ina,
sinubukan niyang tumakbo roon para iligtas siya.
natakot ako.
Sobrang takot.
Lahat ng ginawa ko
Hinawakan niya ang babaeng iyon at pinigilan
mula sa pagtalon sa apoy.
Hinawakan ko siya para sa mahal na buhay
hanggang sa huli.
"Hindi ko rin kayang mawala siya."
Iyon lang ang nasa isip ko.
Siya…
clawed sa akin habang siya thrashed at humahagulgol.
At pagkatapos ng araw na iyon,
she shut me out.
Siguro
makitang nangyari iyon sa kanyang ina
ang nagbunsod sa kanya upang gawin
ang lahat ng kasuklam-suklam na gawaing iyon.
Kasalanan ko lahat.
Kung tumalon ako sa apoy
at sinunog hanggang mamatay kasama ang kanyang ina,
kung gayon ang lahat ng mga inosenteng tao
ay hindi magkakaroon...
Hilahin ang iyong sarili.
Kaya tiyak na magiging serial killer ka
kung nawalan ka ng magulang sa isang aksidente?
Tapos, paano naman ako?
Hindi, hindi iyon ang ibig kong sabihin.
naalala ko.
Noong araw na inaresto ang babaeng iyon,
Mag-isa lang ako sa police station.
Dapat ikaw si Jeong-ho.
Ako ang lolo mo mula sa panig ng iyong ina.
Isang matandang hindi ko pa nakilala noon ang nagpakita
at niyakap ako ng mahigpit.
ako ba?
Pinalaki ako
sa iyo at ni Chief Choi.
Jeong Hyun-nam at Choi Jung-ho.
Parehas ko kayong dalawa.
ayoko.
- Hindi ko kaya.
- Okay ka lang.
Andito lang ako sa tabi mo.
Sige na. Hindi naman mahirap.
- Kapitan.
- Oo?
Ibinaba lang ito ng isang courier para sa iyo.
Ano ito?
Walang ideya.
kay MR. CHA SU-YEOL
Isa itong trending na dating app na tinatawag na Amor.
Si Park Min-jae ay isang subscriber.
Sinusundan niya ang babaeng ito na nagngangalang Jo-i,
at sinundan siya nito pabalik.
Mga pictures niya ba talaga yun?
Mukhang AI-generated sila.
Puwede siyang mag-iba ng mukha
o baka maging lalaki siya.
Kaya, ano ang tungkol sa kanya?
Tingnan ang listahan ng mga tagasunod ni Jo-i.
Hindi lang si Park ang
sinundan niya.
Si Jeong Won-sik, ang unang biktima,
kasama si Kang Su-cheol, Yoo Si-hyeon,
at maging si Kim Hyeon-u lahat ay sumunod kay Jo-i.
Hindi pwede. Nakuha namin ang bastard.
Sa wakas ay natagpuan namin ang koneksyon.
ito--
ano yun?
Well…
Mga punk kayo.
Sandali lang.
Halika na. Ito ay kasing ganda ng tapos na.
Hinanap namin ang may-ari ng profile at inaresto siya.
Bakit ibibigay ang isang tapos na deal sa kapitan?
Hoy, Bae Sung-gyu,
nawala ka na ba sa isip mo?
Ito ay isang kaso ng pagpatay.
Ang pagkakaisa ay halos hindi sapat,
at busy ka sa paghihiwalay natin?
Sumang-ayon ka na ang kapitan
ay may nakatagong agenda hindi pa katagal.
lahat.
Kailangan kong makita mo ito.
Paano ito napunta dito?
Ito ay hindi nagpapakilalang ipinadala sa pamamagitan ng courier.
Inihatid ko ito sa kapitan
matapos itong malinisan ng seguridad.
Ang telepono ay kay Kim Hyeon-u,
ang biktima ng Nodu Stream.
Yung baliw na anak ng asungot.
PApasok na
BLOCKED NUMBER
Hello?
Ihatid ang telepono sa babaeng iyon.
Naiintindihan mo naman diba?
Nahihirapan akong marinig ka.
Maaari ka bang magsalita nang mas malakas?
Huwag hilahin ang anumang hangal na tae.
Tatawagan kita mamaya.
"Yung babae"? Ano bang pinagsasabi niya?
Well…
Kapitan.
Kapitan Cha, maaari ba akong magkaroon ng isang salita?
Kailangan nating mag-usap.
Ano ito?
Mukha ba kaming tanga sayo?
Kayong dalawa ay lumabas para magbulungan
tungkol sa isang bagay sa tuwing magkakaroon kayo ng pagkakataon.
Kung talagang nakikita mo kami bilang isang koponan,
magkaroon ng talakayan dito.
Huwag nating gawin ito.
Ipapaliwanag ko ang lahat mamaya.
- Kapitan Cha.
- Tahan na.
Jeong I-shin...
ay tumulong sa aming pagsisiyasat.
- Kapitan Cha.
- Chief Choi!
Sa sandaling ito, kailangan nating magsama-sama.
Gusto ng salarin
na makausap ng diretso si Jeong.
Ang pagkakaroon ng pag-uusap sa kanila ay hahantong sa isang palatandaan.
Ito na ang pagkakataon nating mahuli ang salarin.
Mawawalan tayo ng pagkakataong iyon
kung gagawin natin ito nang mag-isa.
Pagkatapos, dinala tayo ng lahat ng intel Captain Cha hanggang ngayon--
Nais ng komisyoner
na panatilihin itong kumpidensyal.
pasensya na po.
Alam ko rin
na hindi sapat ang paghingi ng tawad.
Matapos lihim na itago ang lahat ng intel na iyon,
ngayon kailangan mo kami at humingi ng tulong?
Hindi kapani-paniwala.
At tinatawag mo ang iyong sarili na kapitan?
Damn it.
Alam ko nung nakita kita...
Kalimutan mo na.
Good luck sa inyong dalawa.
Well?
Gusto mong manatili dito at hindi iginagalang?
yun lang ba?
- At si Jeong I-shin--
- Ginawa ko.
Inutusan ko siyang gawin ito.
Ako ang dapat mong isumpa.
Walang makakaalam na nagtatrabaho kami
kasama ang Mantis mismo.
Kung ang alinman sa mga ito ay mai-leak sa media,
tapos na tayong lahat. Alam mo yun.
Alam kong galit kayong lahat,
but curse me out and whatever else,
pagkatapos namin siyang mahuli.
Hindi mo ba ako narinig, Mr. Cha?
Tinanong ko kung may tinatago ka pa sa amin.
Hindi, hindi ako.
Ito ay isang dating app.
Isang babaeng nagngangalang Jo-i.
Sinundan ng apat na biktima ang kanyang profile.
- Detective Kim.
- Manahimik ka.
Damn it.
Ni-crack namin ang account.
Malaki ang posibilidad na isa sa kanyang mga tagasunod
ang susunod na biktima.
Detective Kim.
salamat po.
Sa wakas, makikilala natin siya,
ang sikat sa mundo na Mantis.
KIM NA-HEE
Lumabas na tayo.
Hyuk, pwede mo bang kunin ang jacket ko?
Oo, sir.
Hoy, teka.
Hindi ka na makapulot ng isa pa?
Hindi isang tumutubos na kalidad.
Confident siya.
Naniniwala siyang hinding-hindi siya mahuhuli.
Siya ang orihinal na kinopya ang iyong MO
sa simula,
ngunit nagsimula na siyang
magdagdag ng sarili niyang mga hawakan,
parang salamin,
upang magdulot ng higit na sakit sa kanyang mga biktima,
na ipinakikita ang kanyang marahas na hilig.
Vanity at kayabangan.
Gusto mong pukawin ang mga hilig na iyon
upang siya ay madulas.
tama yan.
Magkapareho ang iniisip ng mga mahuhusay na isipan.
Saan tayo kasama ni Jo-i?
Ang app ay nakabase sa ibang bansa,
kaya ito ay tumatagal ng ilang oras.
Malapit na itong matapos.
Ms. Jeong.
Malapit na siyang tumawag.
Ito ang iyong magiging pagkakataon
upang bayaran, kahit sa isang bahagi,
para sa mga krimen na iyong ginawa.
PARK MIN-JAE
SEONGSIN PNP PRINTING
Well, ito ay isang sorpresa. Akala ko
hindi mo na ako gustong makita pa.
Mr. Park Min-jae. Ito si Choi Jung-ho.
Nagkita kami last time.
Gumagamit ka ng dating app na tinatawag na Amor,
hindi ba?
Oo, ginagawa ko.
pag nagkataon,
nakachat mo na ba
ang babaeng nagngangalang Jo-i?
Ako at?
Oh, tama.
Oo, sabi niya fan siya ng webtoon ko.
Kahit kailan hindi kami nagkita ng personal.
Kung makikipag-ugnayan siya muli sa iyo,
mangyaring ipaalam kaagad sa amin.
Lalo na kung magkakaroon ka
ng pagkakataong makilala siya.
Pero... bakit?
Maghintay ka.
Ito ay dapat na may
kinalaman sa kaso. tama?
Teka. Maghintay ka.
Pwede mo bang ipaalam kay Su-yeol
na siya mismo ang tumawag sa akin
kung kailangan niya akong kausapin in the future?
Sige.
Ano ang sinabi niya?
Sabi niya ikaw
na mismo ang tumawag sa kanya sa susunod.
Tumatawag siya.
Hayaan mong makita ko ang iyong mukha.
Kailangan kong tingnan
kung ikaw ba talaga si Jeong I-shin.
Ikinagagalak kitang makilala, Ms. Jeong.
Bakit mo ako ginagaya?
gusto ko lang
mas maraming tao ang makakaalam
tungkol sa mga bagay na nagawa mo.
Hindi ba sa tingin mo ito ay masaya?
Ang salamin
ay isang magandang hawakan.
Naisip ko lang na pahirapan sila
at pagpatay sa kanila.
Ngunit ginawa mong saksi
sila mismo hanggang sa huli.
Parang may audience ka.
Gumagamit ako ng frequency converter,
kaya hindi mo ako masusubaybayan.
Ano ang susunod? Hindi maaaring iyon ang katapusan.
Ngayong araw.
Nang matapos ang huling eksena,
gayundin ang kanyang buhay.
inggit ako.
Sobrang tagal ko nang hindi nakatikim.
Ang inspirasyon sa likod ng lahat ng aking mga pagtatanghal
galing sa iyo, Mantis.
NA-DICONNECTED NA ANG TAWAG
Maghintay ka. Sabi niya, "final scene."
"Panghuling eksena."
Naiisip mo ba iyon?
Mga pelikula. Mga dula. Parang performance.
Tingnan ang mga trabaho
ng mga tagasunod ni Jo-i.
KIM SEO-JUN
Si Kim Seo-jun, isa sa kanyang mga tagasunod,
ay isang mang-aawit sa opera.
Tosca.
Ito ay ngayon sa Gwangju Arts Center.
Tara na.
Hindi pwede yun.
Masyadong madali iyon.
May nakataas siya.
Kailangan nating suriin
kung mayroong kahit kaunting pagdududa.
At sigurado ako
Magiging maingat din si Jo-i
sa lahat ng tao sa paligid.
Wala siyang pakialam sa alinmang iyon.
Dapat mag-isip ka tulad ni Jo-i.
Ganyan mo siya mahuli.
O…
maaari kang mag-isip tulad ko.
TOSCA, ISANG OPERA NI PUCCINI
TICKET BOX
Hyuk, bantayan mo ang pasukan.
Ang natitira ay maaaring bantayan
ang mga gumaganap.
- Oo, ginoo.
- Tara na.
SCARPIA, BARITONE,
KIM SEO-JUN
Iniisip ko kung ano ang dapat kong gawin.
Dapat ko bang tulungan si Su-yeol?
Okay.
Ako at…
Kumusta.
Mangyaring basahin ito.
MAY KANINA PA
"CAVARADOSSI" DRESSING ROOM
LEE SA-YA
pasensya na po. Kasama ko ang pulis.
Mga update.
Na-secure na ang backstage corridor.
Pinaghihigpitan ang pag-access
mula sa mga dressing room hanggang sa pasukan.
Sinusuri ang mga miyembro ng madla.
Wala pang dapat iulat.
Malapit nang matapos ang pangalawang act.
Si Kim Seo-jun ay hindi lumalabas
sa ikatlong yugto.
Malapit na siyang saksakin
ng punyal sa mesa.
Nagtatrabaho sa aking webtoon.
Kahit walang nagbabasa nito. Ipadala.
MERON KA SA AKIN.
HINDI BA AKO TAO? AI ba ako?
Paumanhin.
Siguro.
ANO?
Paano ako nakakasigurado
unless nakatayo ka sa harap ko?
Maaaring gumagamit ang app ng AI
para dumami ang subscribers.
Sa tingin ko iyon ay kapani-paniwala.
Halika na. Kunin ang pain. Sige na.
ano?
Gagawin niya ito sa harap
ng lahat ng taong nanonood nito?
Hindi iyon ang istilo ng Mantis.
pero--
Isang buhay ang nasa linya.
Wala tayong ibang pagpipilian.
Mayroon ka bang access sa entablado?
Hello. Kasama ko ang pulis.
Kailangan ko lang suriin ito.
Ipagpatuloy ang mabuting gawain.
PAANO KO MALALISIN ANG PANGALAN KO?
Halika dito.
SERYOSO?
DYAN TAYO MATAPOS?
Sabi mo fan ka ng trabaho ko.
Ito na ang pagkakataon mong maging una
para basahin kung paano nagtatapos ang aking webtoon.
Kunin ang pain. Sige na.
Secure Kim Seo-jun.
Magkakaroon na tayo ng 20 minutong intermission.
Magpapatuloy ang pagganap
sa eksaktong 20 minuto.
Mangyaring tamasahin ang pahinga
at bumalik kaagad sa iyong mga upuan.
Mangyaring bumalik sa iyong mga upuan sa oras
upang matiyak na ang palabas ay tatakbo nang maayos.
Teka, saan nagpunta si Mr. Kim Seo-jun?
nasaan siya?
Oh, wala na siya.
Sino ang nagmamalasakit?
ano?
Nasaan si Kim Seo-jun?
Nandiyan lang siya, pero nawala siya.
Wala si Kim sa third act.
Kailangan nating kumalat at hanapin siya.
Sir, mukhang nagmamadaling umalis si Kim
na hindi man lang nagtanggal ng make-up.
at maskara lang sa mukha.
Wala siyang mahanap.
AUTHORIZED PERSONNEL LAMANG
Okay!
ANO ANG IYONG ADDRESS?
68 HYEON-RO, SEOYEON-DONG,
NAMGWANG-GU, GWANGJU
ISANG ORAS NA AKO
Oo!
Ako ay isang henyo.
PARK MIN-JAE
Never there kapag kailangan mo siya.
Sa labas ng parking lot.
Nakita ni Kim Seo-jun. Halika dito.
Kim Seo-jun!
Tumigil ka dyan!
Tumigil ka!
JO-I IS ON THE WAY TO MY STUDIO HALIKA AT HULIHIN
SIYA
Hoy!
Nakuha mo ako. sumuko ako.
ano?
ano ito?
GINAWA KO KATULAD NG GINAWA NI JEONG I-SHIN.
KAILANGAN MO AKO MAGKAROON.
Damn it. Anong nangyayari?
Kukunin namin ito.
Masaya tayong matuto ng ating aralin ngayon.
G. Kim Seo-jun.
Ikaw ay nasa ilalim ng pag-aresto
para sa ilegal na paggamit at pagmamay-ari ng narkotiko.
JO-I IS ON THE WAY TO MY STUDIO HALIKA AT HULIHIN
SIYA
SEONGSIN PNP PRINTING
Noon…
bakit hindi mo sinabi sa akin?
Tungkol sa asawa mo.
Ang balon.
Ang iyong unang pagpatay.
Hindi ka nagtanong.
Bukod sa limang natuklasan,
hindi ka nagtanong tungkol sa anumang bagay
parang lalabag
sa privacy ko ang paggawa nito.
Balita ko bumisita ka
Park Eon-bae,
Ang ama ni Park Min-jae,
para patayin siya noon.
Ewan ko lang
kung ano ang ginagawa ko hanggang ngayon.
Sabihin mo sa akin.
Ano pa bang meron?
Eksaktong ilan pa ang nasa labas?
alam kong huli na...
pero hayaan mo pa rin akong magtanong ngayon.
Chief Choi,
lagi kang nagtitiwala sa mga tao nang napakadali,
noon at hanggang ngayon.
Iyan ang iyong isyu.
Gusto mo rin akong tulungan noon.
naalala ko.
Park Eon-bae.
May balak ka ba talagang patayin siya?
Ang batang iyon ay laging
nakatambay sa aming lugar.
Min-jae.
Park Min-jae.
Kapag mukhang nagugutom na siya,
papakainin ko siya.
Kapag natatakpan ng uling ang mukha niya,
paliligo ko na siya.
Pinaglaruan ko pa siya.
Ngunit palagi siyang
naghahangad ng isang bagay.
Min-jae!
Ito ay si Detective Kim Na-hee
ng Nambu Police.
- Mangyaring magpadala ng ambulansya sa 68 Hyeon-ro.
- Min-jae!
Min-jae.
Min-jae, kailangan mong gumising.
Sino ang gumawa nito sa iyo?
Min-jae.
Bro.
Min-jae, kailangan mong gumising.
Darating ito sa loob ng limang minuto.
Min-jae, hindi ka pwedeng mamatay.
gumising ka na!
Kailangan mong gumising, Min-jae!
Pakiusap tulungan mo ako.
Iisipin ko si Jeong I-shin
at aakto akong parang Jeong I-shin.
Hey.
Kang Yeong-ho
mula sa pabahay ng mga minero ng karbon.
Ang kanyang ilong ay sinigang ng mainit na kutsara,
bago dumugo hanggang mamatay.
Alam mo ang kantang ito, hindi ba?
Nag-hum pa siya
ng parehong kanta mula 23 taon na ang nakakaraan.
Nasa panganib na ang biktima.
Mamamatay siya sa ganitong bilis!
Hindi maiiwasan ang ilang pagdanak ng dugo
kung gusto nating mahuli ang salarin.
Hindi namin kailangan ang isang kapitan
na walang interes
sa pagpapanatiling buhay ng mga biktima.
Mangyaring umalis.
Pagsasalin ng subtitle ni: Justin S. Kim